Repository: Endeer/dst-cz
Catalog: locales/*/characters-generic.po
Languages: ja, ko, zh_cn, zh_tw

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.DEER.GENERIC
source: Is it staring at me? ...No, I guess not.
ja: こっちを見てるのかな？…いや、勘違いだ。
ko: 날 쳐다보는 건가? ...아니겠지.
zh_cn: 它是不是盯着我？…不，我猜没有。
zh_tw: 它是不是盯著我？…不，我猜沒有。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.DEERCLOPS
source: It's enormous!!
ja: それは巨大だ！！
ko: 정말 거대하다!
zh_cn: 它体型真大！！
zh_tw: 它體型真大！！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.DEERCLOPS_EYEBALL
source: This is really gross.
ja: これは本当に気味が悪い。
ko: 정말 징그럽다.
zh_cn: 这真的很恶心。
zh_tw: 這真的很噁心。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.DEER_ANTLER
source: Was that supposed to come off?
ja: 外れるようにできてるの？
ko: 원래 떨어지는 건가?
zh_cn: 掉下来正常吗？
zh_tw: 掉下來正常嗎？

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.DEER_GEMMED
source: It's being controlled by that beast!
ja: あの獣にコントロールされてるんだ！
ko: 저 짐승이 조종하고 있다!
zh_cn: 它被那头野兽控制着！
zh_tw: 它被那頭野獸控制著！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.DEPLETED_GRASS.GENERIC
source: It's probably a tuft of grass.
ja: 多分草やぶだ。
ko: 풀 덤불인 것 같잖아.
zh_cn: 可能是一丛草。
zh_tw: 可能是一叢草。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.DESERTHAT
source: Quality eye protection.
ja: これで目をしっかり保護できるぞ
ko: 뛰어난 눈 보호 장치.
zh_cn: 优质护目用具。
zh_tw: 優質護目用具。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.DEVTOOL
source: It smells of bacon!
ja: ベーコンの匂いだ！
ko: 베이컨 냄새가 난다!
zh_cn: 闻起来像培根！
zh_tw: 聞起來像培根！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.DEVTOOL_NODEV
source: I'm not strong enough to wield it.
ja: それを使いこなせるほど私は強くはない。
ko: 아직 힘이 부족해서 사용할 수 없다.
zh_cn: 我还不够壮，挥不动它。
zh_tw: 我還不夠壯，揮不動它。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.DIRTPILE
source: It's a pile of dirt... or IS it?
ja: これは土の山…だよな？
ko: 그저 평범한 흙더미가... 맞겠지?
zh_cn: 这是一堆土...还是？
zh_tw: 這是一堆土...還是？

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.DIVININGROD.COLD
source: The signal is very faint.
ja: そのシグナルはかなり弱い。
ko: 신호가 매우 약하다.
zh_cn: 信号很弱。
zh_tw: 信號很弱。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.DIVININGROD.GENERIC
source: It's some kind of homing device.
ja: それは自動誘導装置の一種。
ko: 일종의 자동 유도 장치인 것 같다.
zh_cn: 它是某种自动引导装置。
zh_tw: 它是某種自動引導裝置。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.DIVININGROD.HOT
source: This thing's going crazy!
ja: これはまるっきりおかしくなってる！
ko: 폭주하고 있다!
zh_cn: 这东西发疯了！
zh_tw: 這東西發瘋了！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.DIVININGROD.WARM
source: I'm headed in the right direction.
ja: 正しい方向に向かっている。
ko: 지금 제대로 가고 있다.
zh_cn: 我在正确的方向上。
zh_tw: 我在正確的方向上。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.DIVININGROD.WARMER
source: Must be getting pretty close.
ja: もうかなり近くのはずだ。
ko: 가까워지는 것 같다.
zh_cn: 肯定很接近了。
zh_tw: 肯定很接近了。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.DIVININGRODBASE.GENERIC
source: I wonder what it does.
ja: 一体それは何をするものだろう。
ko: 어떤 기능이 있을까 궁금하다.
zh_cn: 我想知道它有什么用。
zh_tw: 我想知道它有什麼用。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.DIVININGRODBASE.READY
source: It looks like it needs a large key.
ja: どうやら大きめの鍵が必要なようだ。
ko: 커다란 열쇠가 필요한 것 같다.
zh_cn: 看起来它需要一把大钥匙。
zh_tw: 看起來它需要一把大鑰匙。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.DIVININGRODBASE.UNLOCKED
source: Now the machine can work!
ja: やっと俺のマシーンも稼働できる！
ko: 이제 기계를 작동할 수 있다!
zh_cn: 现在机器可以工作了！
zh_tw: 現在機器可以工作了！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.DIVININGRODSTART
source: That rod looks useful!
ja: その棒は使えそうだ！
ko: 꽤 쓸모 있어 보이는 막대기다!
zh_cn: 那根手杖看起来很有用！
zh_tw: 那根手杖看起來很有用！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.DOLL_BLUEPRINT
source: My beefalo will look as cute as a button!
ja: 僕のビーファロは超絶かわいくなるだろう！
ko: 내 비팔로가 단추처럼 귀엽게 보이겠어!
zh_cn: 我的皮弗娄牛一定会可爱动人！
zh_tw: 我的皮弗婁牛一定會可愛動人！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.DRAGONBODYHAT
source: I'm middling on this middle piece.
ja: この真ん中のとこがいいよね。
ko: 가운데 조각이다.
zh_cn: 中间的部分让我有点犹豫。
zh_tw: 中間的部分讓我有點猶豫。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.DRAGONCHILISALAD
source: I hope I can handle the spice level.
ja: 辛さに耐えられるといいんだけど。
ko: 이 정도로 매운 음식은 먹을 수 있길.
zh_cn: 希望能承受住辛辣的程度。
zh_tw: 希望能承受住辛辣的程度。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.DRAGONFLY
source: That's one fly dragon!
ja: こりゃあ飛んでるドラゴンだ！
ko: 용파리다!
zh_cn: 那是一只龙蝇！
zh_tw: 那是一隻龍蠅！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.DRAGONFLYCHEST
source: Next best thing to a lockbox!
ja: 貨金庫と同じくらい安全！
ko: 자물쇠 달린 상자 다음으로 좋은 것!
zh_cn: 仅次于保险箱！
zh_tw: 僅次於保險箱！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.DRAGONFLYFURNACE.GENERIC
source: Produces a lot of heat, but not much light.
ja: すごく暖かくなるけど、あまり明るくはない
ko: 열은 많이 내지만 빛은 별로 밝지 않다.
zh_cn: 产生了大量的热量，但亮光却不多。
zh_tw: 產生了大量的熱量，但亮光卻不多。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.DRAGONFLYFURNACE.HAMMERED
source: I don't think it's supposed to look like that.
ja: 見た目がおかしいような気がする。
ko: 원래는 저렇게 생기지 않았을 것 같다.
zh_cn: 看起来不太对啊。
zh_tw: 看起來不太對啊。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.DRAGONFLYFURNACE.HIGH
source: It's scalding!
ja: やけどしそうだ！
ko: 뜨겁다!
zh_cn: 滚烫！
zh_tw: 滾燙！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.DRAGONFLYFURNACE.NORMAL
source: Is it winking at me?
ja: いまウィンクした？
ko: 지금 나한테 윙크하는 건가?
zh_cn: 它是在朝我眨眼吗？
zh_tw: 它是在朝我眨眼嗎？

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.DRAGONFRUIT
source: What a weird fruit.
ja: なんて変わった果物。
ko: 이상한 과일이다.
zh_cn: 好奇怪的水果。
zh_tw: 好奇怪的水果。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.DRAGONFRUIT_COOKED
source: The fruit's still weird.
ja: ヘンテコな果物に火を通したものだ
ko: 그래도 이상한 과일이다.
zh_cn: 这水果还是很怪。
zh_tw: 這水果還是很怪。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.DRAGONFRUIT_OVERSIZED
source: I half expect it to sprout wings.
ja: 羽根が生えてきて本物のドラゴンになったりして。
ko: 반쯤은 날개가 돋아나기를 기대해.
zh_cn: 我还有点期待它会长出翅膀呢。
zh_tw: 我還有點期待它會長出翅膀呢。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.DRAGONFRUIT_SEEDS
source: It's a seed.
ja: 種だ。
ko: 씨앗이잖아.
zh_cn: 这是一颗种子。
zh_tw: 這是一顆種子。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.DRAGONHEADHAT
source: So who gets to be the head?
ja: それで、誰が頭になる？
ko: 누가 머리일까?
zh_cn: 所以谁要在前面？
zh_tw: 所以誰要在前面？

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.DRAGONPIE
source: The dragonfruit is very filling.
ja: ドラゴン級のおいしさだ！
ko: 용과는 포만감이 있다.
zh_cn: 那个火龙果非常耐饱。
zh_tw: 那個火龍果非常耐飽。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.DRAGONTAILHAT
source: Someone has to bring up the rear.
ja: 誰かが尻尾を持ち上げないと。
ko: 누군가가 뒤를 담당해야 한다.
zh_cn: 神龙摆尾的洋气帽子。
zh_tw: 神龍擺尾的洋氣帽子。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.DRAGON_SCALES
source: They're still warm.
ja: まだ少し温かい。
ko: 아직도 따뜻하다.
zh_cn: 还是热的。
zh_tw: 還是熱的。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.DRIFTWOOD_LOG
source: It floats on water.
ja: 水に浮かんでる。
ko: 물 위에 떠.
zh_cn: 能浮在水上。
zh_tw: 能浮在水上。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.DRIFTWOOD_TREE.BURNING
source: That driftwood's burning!
ja: 流木が燃えてる！
ko: 유목이 탄다!
zh_cn: 浮木在燃烧！
zh_tw: 浮木在燃燒！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.DRIFTWOOD_TREE.BURNT
source: Doesn't look very useful anymore.
ja: あまり使い勝手がよさそうには見えない。
ko: 이제 별로 쓸모가 없어 보여.
zh_cn: 看起来没什么用了。
zh_tw: 看起來沒什麼用了。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.DRIFTWOOD_TREE.CHOPPED
source: There might still be something worth digging up.
ja: まだ何か掘り出しものがあるかもしれない。
ko: 아직 쓸 만한 걸 파낼 수 있을지도 몰라.
zh_cn: 可能还有东西值得挖一挖。
zh_tw: 可能還有東西值得挖一挖。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.DRIFTWOOD_TREE.GENERIC
source: A dead tree that washed up on shore.
ja: 岸で波に洗われている枯れ木。
ko: 기슭에 쓸려 온 죽은 나무야.
zh_cn: 被冲到岸上的一颗枯树。
zh_tw: 被沖到岸上的一顆枯樹。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.DRUMSTICK
source: Ready for gobbling.
ja: パックンといただこう！
ko: 바로 먹을 수 있다.
zh_cn: 准备好狼吞虎咽了。
zh_tw: 準備好狼吞虎嚥了。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.DRUMSTICK_COOKED
source: Even better for gobbling!
ja: よし、パックンといただくぞ！
ko: 먹기 아주 좋게 되었다!
zh_cn: 狼吞虎咽还更好！
zh_tw: 狼吞虎嚥還更好！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.DUG_BERRYBUSH
source: Now it can be taken anywhere.
ja: これで、別の場所に移せるな
ko: 이제 어디로든 가져갈 수 있다.
zh_cn: 现在可以把它带到任何地方了。
zh_tw: 現在可以把它帶到任何地方了。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.DUG_BERRYBUSH_JUICY
source: This could be replanted closer to home.
ja: 拠点の近くに植えてみよう
ko: 집 근처에 다시 심을 수 있다.
zh_cn: 这树可移植到家附近。
zh_tw: 這樹可移植到家附近。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.DUG_GRASS
source: It can be planted anywhere now.
ja: 別の場所に植え直そう
ko: 이제 어디에든 심을 수 있다.
zh_cn: 如今在哪里都可以种这种植物。
zh_tw: 如今在哪裡都可以種這種植物。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.DUG_MARSH_BUSH
source: This needs to be planted.
ja: どこかに植えてみよう
ko: 심어야 한다.
zh_cn: 这需要种植。
zh_tw: 這需要種植。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.DUG_SAPLING
source: This needs to be planted.
ja: どこかに植えてみよう
ko: 이건 심어야 한다.
zh_cn: 这需要种植。
zh_tw: 這需要種植。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.DUG_TRAP_STARFISH
source: It's not fooling anyone now.
ja: もう誰も騙されることはない。
ko: 지금 누구를 속이려고.
zh_cn: 它再也骗不了人了。
zh_tw: 它再也騙不了人了。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.DUMBBELL
source: I usually let my mind do all the heavy lifting.
ja: 僕はいつも心で重量挙げをしてるんだ。
ko: 무거운 걸 들 때는 보통 정신력으로 하지.
zh_cn: 我做脑力训练比较多。
zh_tw: 我做腦力訓練比較多。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.DUMBBELL_GEM
source: I'll conquer this weight with the power of-- ACK! My spine!!
ja: 僕の力をもってこの重さを乗り越えてみせる——イタタッ！脊椎が！！
ko: 이 무게를 정복하고 말--악! 내 허리!!
zh_cn: 这点重量，我轻松就能征服——啊！我的脊柱！！
zh_tw: 這點重量，我輕鬆就能征服——啊！我的脊柱！！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.DUMBBELL_GOLDEN
source: It's worth its weight in gold.
ja: 同じ重さの金より価値があるよ。
ko: 무게가 같은 금만큼 가치 있어.
zh_cn: 精诚所至，金石为开。
zh_tw: 精誠所至，金石為開。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.DUMBBELL_MARBLE
source: I've trained my brain to be the strongest muscle in my body.
ja: 僕の身体で一番鍛え上げられた筋肉は脳だよ。
ko: 난 뇌를 신체 중에 가장 튼튼한 근육으로 단련했다고.
zh_cn: 我已经把我的大脑锻炼成了我身上最强壮的肌肉。
zh_tw: 我已經把我的大腦鍛煉成了我身上最強壯的肌肉。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.DURIAN
source: Oh, it smells!
ja: こいつは匂う！
ko: 윽, 냄새가 고약하다!
zh_cn: 呃，真臭！
zh_tw: 呃，真臭！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.DURIAN_COOKED
source: Now it smells even worse!
ja: さらに強烈な匂い！
ko: 냄새가 더 고약해졌다!
zh_cn: 现在它闻起来更臭了！
zh_tw: 現在它聞起來更臭了！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.DURIAN_OVERSIZED
source: I'm sure it'll make an even bigger stink.
ja: これでもっと臭くなるに違いない。
ko: 악취가 더 심하게 날 것이라고 확신해.
zh_cn: 我很确定它臭味更大。
zh_tw: 我很確定它臭味更大。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.DURIAN_SEEDS
source: It's a seed.
ja: 種だ。
ko: 씨앗이잖아.
zh_cn: 这是一颗种子。
zh_tw: 這是一顆種子。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.DUSTMERINGUE
source: Who or what would eat this?
ja: いったい何がこれを食べるっていうんだ？
ko: 누가 아니면 무엇이 이것을 먹을까?
zh_cn: 这玩意谁会愿意吃？
zh_tw: 這玩意誰會願意吃？

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.DUSTMOTH
source: Tidy little guys, aren't they?
ja: きれい好きなんだな。
ko: 깔끔한 꼬맹이들이지, 안 그래?
zh_cn: 真是些整齐的小家伙，不是吗？
zh_tw: 真是些整齊的小傢伙，不是嗎？

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.DUSTMOTHDEN
source: They're snug as bugs in there.
ja: お家がらがら、とはよく言ったもんだね。
ko: 그 안이 아주 편안하겠지.
zh_cn: 它们在里面过得很舒服。
zh_tw: 它們在裡面過得很舒服。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.EARMUFFSHAT
source: Makes you warm and fuzzy inside. Outside, too.
ja: 着けると、心も体もほっこり温かくなる
ko: 몸속을 따뜻하게 해준다. 겉에도.
zh_cn: 温暖你内外。
zh_tw: 溫暖你內外。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.EEL
source: This will make a delicious meal.
ja: これで美味い飯が作れる。
ko: 아주 맛있는 식사감이다.
zh_cn: 这能做一道好菜。
zh_tw: 這能做一道好菜。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.EEL_COOKED
source: Smells great!
ja: メチャクチャいい匂い！
ko: 냄새 좋다!
zh_cn: 闻起来真香！
zh_tw: 聞起來真香！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.EGGPLANT
source: It doesn't look like an egg.
ja: 卵のようには見えない。
ko: 그냥 평범한 가지다.
zh_cn: 它看起来不像一颗蛋。
zh_tw: 它看起來不像一顆蛋。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.EGGPLANT_COOKED
source: It's even less eggy.
ja: 前にも増して卵っぽくない。
ko: 더 평범해졌다.
zh_cn: 现在的它更不像蛋了。
zh_tw: 現在的它更不像蛋了。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.EGGPLANT_OVERSIZED
source: I still don't see any resemblance to an egg.
ja: ナスというより潜水艦みたいだ。
ko: 아직 달걀과 닮은 점은 모르겠는데.
zh_cn: 真想不通它为什么叫茄子。
zh_tw: 真想不通它為什麼叫茄子。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.EGGPLANT_SEEDS
source: It's a seed.
ja: 種だ。
ko: 씨앗이잖아.
zh_cn: 这是一颗种子。
zh_tw: 這是一顆種子。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.ENDTABLE.BURNT
source: A burnt vase on a burnt table.
ja: 焼けたテーブルの上の焼けた花瓶。
ko: 불에 탄 테이블 위의 불탄 꽃병.
zh_cn: 一个放在烧焦的桌子上的烧焦的花瓶。
zh_tw: 一個放在燒焦的桌子上的燒焦的花瓶。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.ENDTABLE.EMPTY
source: I should put something in there.
ja: 何か入れたいな。
ko: 안에 뭘 넣어야겠다.
zh_cn: 我应该把一些东西放进那里。
zh_tw: 我應該把一些東西放進那裡。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.ENDTABLE.FRESHLIGHT
source: It's nice to have a little light.
ja: ちょっとした照明があるといいよね。
ko: 작은 불빛이라도 있으니 좋군.
zh_cn: 有一点亮光真是好。
zh_tw: 有一點亮光真是好。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.ENDTABLE.GENERIC
source: A flower in a vase on a table.
ja: テーブルの上の花瓶に入った花。
ko: 테이블에 놓인 꽃병에 꽂힌 꽃.
zh_cn: 桌上花瓶里的一朵花。
zh_tw: 桌上花瓶裡的一朵花。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.ENDTABLE.OLDLIGHT
source: Did we remember to pick up new bulbs?
ja: 新しい電球を拾ってきたっけ？
ko: 새 전구를 챙겼던가?
zh_cn: 我们没忘记拿新灯泡吧？
zh_tw: 我們沒忘記拿新燈泡吧？

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.ENDTABLE.WILTED
source: Not looking too fresh.
ja: あまり新鮮そうには見えない。
ko: 별로 싱싱해 보이지 않는다.
zh_cn: 看起来不太新鲜。
zh_tw: 看起來不太新鮮。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.EVERGREEN.BURNING
source: What a waste of wood.
ja: 何という木の無駄。
ko: 나무가 아깝다.
zh_cn: 真是浪费木材。
zh_tw: 真是浪費木材。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.EVERGREEN.BURNT
source: I feel like I could have prevented that.
ja: この事態は防げたような気がする。
ko: 이렇게 되지 않게 할 수도 있었을 텐데.
zh_cn: 我觉得我本可以阻止这种事情发生的。
zh_tw: 我覺得我本可以阻止這種事情發生的。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.EVERGREEN.CHOPPED
source: Take that, nature!
ja: 見たか、自然め！
ko: 자연아, 맛 좀 봐라!
zh_cn: 接招吧，大自然！
zh_tw: 接招吧，大自然！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.EVERGREEN.GENERIC
source: It's all piney.
ja: 全部松みたいにチクチクだ。
ko: 소나무가 소나무한다.
zh_cn: 满是松针。
zh_tw: 滿是松針。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.EVERGREEN_SPARSE.BURNING
source: What a waste of wood.
ja: 何という木の無駄。
ko: 나무가 아깝다.
zh_cn: 真是浪费木材。
zh_tw: 真是浪費木材。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.EVERGREEN_SPARSE.BURNT
source: I feel like I could have prevented that.
ja: 避けられるものならそうしたい気分だ。
ko: 이렇게 되지 않게 할 수도 있었을 텐데.
zh_cn: 我觉得我本可以阻止这种事情发生的。
zh_tw: 我覺得我本可以阻止這種事情發生的。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.EVERGREEN_SPARSE.CHOPPED
source: Take that, nature!
ja: 見たか、自然め！
ko: 자연아, 맛 좀 봐라!
zh_cn: 接招吧，大自然！
zh_tw: 接招吧，大自然！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.EVERGREEN_SPARSE.GENERIC
source: This sad tree has no cones.
ja: この哀れな木には実がついてない。
ko: 솔방울도 없는 볼품없는 나무다.
zh_cn: 这棵悲催的树没有球果。
zh_tw: 這棵悲催的樹沒有毬果。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.EYEBRELLAHAT
source: It watches over the wearer.
ja: かぶると、見下されてる気分になる
ko: 착용자를 주시한다.
zh_cn: 它会守护佩戴人。
zh_tw: 它會守護佩戴人。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.EYEMASKHAT
source: You could say I have an eye for style.
ja: 僕はお目が高いってね。
ko: 나에게 스타일에 대한 안목이 있다고 해도 틀리지 않아.
zh_cn: 不得不说，我独具慧眼。
zh_tw: 不得不說，我獨具慧眼。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.EYEOFTERROR
source: Go for the eye!
ja: 目を狙え！
ko: 눈을 노려!
zh_cn: 瞄准眼睛！
zh_tw: 瞄準眼睛！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.EYEOFTERROR_MINI
source: I'm starting to feel self-conscious.
ja: 人目が気になってきたよ。
ko: 타인의 시선을 의식하게 되었어.
zh_cn: 我开始觉得不自在了。
zh_tw: 我開始覺得不自在了。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.EYEOFTERROR_MINI_GROUNDED
source: I think it's about to hatch...
ja: もうすぐ生まれるんじゃないかな…
ko: 부화할 때가 됐어...
zh_cn: 我想它就要孵化了……
zh_tw: 我想它就要孵化了……

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.EYEPLANT
source: I think I'm being watched.
ja: 見張られていると思う。
ko: 누군가가 나를 지켜보는 것 같다.
zh_cn: 我觉得有人在看着我。
zh_tw: 我覺得有人在看著我。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.EYETURRET
source: I hope it doesn't turn on me.
ja: 俺を敵視しませんように！
ko: 날 배신하지 않았으면 좋겠다.
zh_cn: 希望它不会看向我。
zh_tw: 希望它不會看向我。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.EYETURRET_ITEM
source: I think it's sleeping.
ja: どうやら寝ているようだ。
ko: 자고 있는 것 같다.
zh_cn: 我想它在睡觉。
zh_tw: 我想它在睡覺。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.FARMPLOT.BURNT
source: I don't think anything will grow in a pile of ash.
ja: 灰の山でなにか育つとは思えないけど。
ko: 잿더미에선 아무것도 재배할 수 없겠지.
zh_cn: 灰烬中长不出庄稼。
zh_tw: 灰燼中長不出莊稼。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.FARMPLOT.GENERIC
source: I should try planting some crops.
ja: 作物をいくらか植えてみるべきだな。
ko: 농작물을 심어야겠다.
zh_cn: 我应该试着种一些庄稼。
zh_tw: 我應該試著種一些莊稼。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.FARMPLOT.GROWING
source: Go plants go!
ja: ゴーゴー植物、レッツゴー！
ko: 열심히 자라라, 식물아!
zh_cn: 长啊，植物，长啊！
zh_tw: 長啊，植物，長啊！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.FARMPLOT.NEEDSFERTILIZER
source: I think it needs to be fertilized.
ja: 肥料をやる必要があると思う。
ko: 비료가 필요한 것 같다.
zh_cn: 应该需要施肥。
zh_tw: 應該需要施肥。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.FARM_HOE
source: I have to make the ground more comfortable for the seeds.
ja: 種まきのために地面を整えないと。
ko: 씨앗을 심으려면 땅을 더 아늑하게 만들어야 해.
zh_cn: 我得把地弄的让种子更舒服一些。
zh_tw: 我得把地弄的讓種子更舒服一些。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.FARM_PLANT.BURNING
source: That can't be good for the plants...
ja: 植物は絶体絶命だ…
ko: 식물에 좋지 않을 수 있어...
zh_cn: 这对植物来说不是好事……
zh_tw: 這對植物來說不是好事……

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.FARM_PLANT.FULL
source: Time to reap science's rewards.
ja: 科学者の報酬を収穫する時が来た。
ko: 과학의 보상을 거둬들일 시간이야.
zh_cn: 是时候收获科学的成果了。
zh_tw: 是時候收穫科學的成果了。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.FARM_PLANT.FULL_OVERSIZED
source: With the power of science, I've produced monstrous produce!
ja: この僕の科学の力で怪物みたいな作物ができたよ！
ko: 과학의 힘으로 몬스터 같은 농산물을 만들어냈어!
zh_cn: 我用科学的力量生产出了巨型农作物!
zh_tw: 我用科學的力量生產出了巨型農作物!

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.FARM_PLANT.FULL_WEED
source: I knew I'd weed out the imposter eventually!
ja: 最後にはなりすましを排除するはずだと思ってたんだ！
ko: 내가 결국 그 사기꾼을 제거하리라는 것을 알고 있었어!
zh_cn: 我早就想到了有天我会把这个冒牌货斩草除根！
zh_tw: 我早就想到了有天我會把這個冒牌貨斬草除根！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.FARM_PLANT.GENERIC
source: That's a plant!
ja: あれは植物だ！
ko: 그건 식물이야!
zh_cn: 那是一株植物！
zh_tw: 那是一株植物！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.FARM_PLANT.GROWING
source: Grow my beautiful creation, grow!
ja: 僕のすばらしい作品たちよ、育ちなさい！
ko: 자라나라 나의 아름다운 창조물이여, 자라라!
zh_cn: 生长吧，我美丽的造物，生长吧！
zh_tw: 生長吧，我美麗的造物，生長吧！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.FARM_PLANT.ROTTEN
source: Drat! If only I'd picked it while I had the chance!
ja: 残念！もっと早く収穫できればなあ！
ko: 젠장! 기회가 있을 때 뽑았더라면!
zh_cn: 可惜啊！要是在成熟的时候收割就好了!
zh_tw: 可惜啊！要是在成熟的時候收割就好了!

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.FARM_PLANT.ROTTEN_OVERSIZED
source: What rotten luck.
ja: 幸運も腐るんだな。
ko: 운이 더럽게 없군.
zh_cn: 腐烂的霉运。
zh_tw: 腐爛的黴運。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.FARM_PLANT.SEED
source: And now, we wait.
ja: これでよし。果報は寝て待て。
ko: 그리고 지금, 우리는 기다리지.
zh_cn: 现在等着就好了。
zh_tw: 現在等著就好了。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.FARM_PLOW
source: A convenient plot device.
ja: 便利な畑の器具だ。
ko: 편리한 쟁기다.
zh_cn: 方便的地块设备。
zh_tw: 方便的地塊設備。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.FARM_PLOW_ITEM
source: I'd better find a good spot for my garden before I use it.
ja: 使う前にまず緑地に向いてる場所を探した方がいいな。
ko: 이것을 사용하기 전에 정원을 만들기 좋은 장소를 찾는 것이 좋겠어.
zh_cn: 我得先找个好的种地的园子才能使用它。
zh_tw: 我得先找個好的種地的園子才能使用它。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.FARM_SOIL_DEBRIS
source: It's making a mess of my garden.
ja: これは緑地のじゃまだ。
ko: 이것이 내 정원을 엉망으로 만들고 있잖아.
zh_cn: 它把我的园子弄得一团糟。
zh_tw: 它把我的園子弄得一團糟。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.FEATHERFAN
source: Down, to bring the temperature down.
ja: これであおげば、体温が下がるぞ
ko: 체온을 내려줄 깃털.
zh_cn: 降温用的。
zh_tw: 降溫用的。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.FEATHERHAT
source: BECOME THE BIRD!
ja: これをかぶれば、鳥になりきれるぞ！
ko: 새가 된다!
zh_cn: 变成鸟！
zh_tw: 變成鳥！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.FEATHERPENCIL
source: The feather increases the scientific properties of the writing.
ja: 羽根が物書きの科学的属性を増加させる。
ko: 깃털이 작문의 과학적 속성을 증가한다.
zh_cn: 有根羽毛写出来的字都科学了。
zh_tw: 有根羽毛寫出來的字都科學了。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.FEATHER_CANARY
source: A canary feather.
ja: カナリアの羽。
ko: 카나리아 깃털.
zh_cn: 金丝雀的羽毛。
zh_tw: 金絲雀的羽毛。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.FEATHER_CROW
source: A feather from a black bird.
ja: 黒い鳥の羽根。
ko: 검은 새의 깃털이다.
zh_cn: 黑鸟的羽毛。
zh_tw: 黑鳥的羽毛。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.FEATHER_ROBIN
source: A redbird feather.
ja: 赤い鳥の羽。
ko: 붉은 새 깃털.
zh_cn: 红雀的羽毛。
zh_tw: 紅雀的羽毛。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.FEATHER_ROBIN_WINTER
source: A snowbird feather.
ja: スノウバードの羽。
ko: 겨울새 깃털.
zh_cn: 雪雀的羽毛。
zh_tw: 雪雀的羽毛。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.FEM_PUPPET
source: She's trapped!
ja: あいつが罠にかかった！
ko: 잡혔잖아!
zh_cn: 她被困住了！
zh_tw: 她被困住了！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.FENCE
source: It's just a wood fence.
ja: ただの木製のフェンス。
ko: 평범한 나무 울타리다.
zh_cn: 不过是个木头栅栏。
zh_tw: 不過是個木頭柵欄。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.FENCE_GATE
source: It opens. And closes sometimes, too.
ja: 開くぞ。そして時々は閉じる。
ko: 열 수 있다. 닫을 수도 있다.
zh_cn: 有时开，有时关。
zh_tw: 有時開，有時關。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.FENCE_GATE_ITEM
source: All we need to build a nice, sturdy gate.
ja: かっこいい丈夫なゲートを作ればいいだけだ。
ko: 이것만 있으면 튼튼한 문을 만들 수 있다.
zh_cn: 有了它就能造出一个美丽牢固的大门。
zh_tw: 有了它就能造出一個美麗牢固的大門。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.FENCE_ITEM
source: All we need to build a nice, sturdy fence.
ja: かっこいい丈夫なフェンスを作ればいいだけだ。
ko: 이것만 있으면 튼튼한 울타리를 만들 수 있다.
zh_cn: 有了它就能造出一个美丽牢固的栅栏。
zh_tw: 有了它就能造出一個美麗牢固的柵欄。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.FERTILIZER
source: That is definitely a bucket full of poop.
ja: それは明らかにバケツ一杯のフンだ。
ko: 똥이 가득 든 양동이다.
zh_cn: 一桶粪便。
zh_tw: 一桶糞便。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.FESTIVEFISH
source: I wouldn't mind sampling some seasonal seafood.
ja: 季節のシーフードを味わうのもいいね。
ko: 크리스마스 해산물을 맛보는 것도 나쁘지 않지.
zh_cn: 品尝品尝时令海鲜。
zh_tw: 品嘗品嘗時令海鮮。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.FESTIVE_BLUEPRINT
source: This is just the occasion for some festivity!
ja: これはお祝いの時だけ！
ko: 이게 바로 축제를 열 기회야!
zh_cn: 是时候来点节庆活动了！
zh_tw: 是時候來點節慶活動了！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.FIG
source: I'll call it "Newton's Fig".
ja: これは「ニュートンのイチジク」と呼ぶことにしよう。
ko: 이걸 "뉴턴의 무화과"라고 부르겠어.
zh_cn: 我管它叫“牛顿的无花果”。
zh_tw: 我管它叫“牛頓的無花果”。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.FIGATONI
source: Mama mia!
ja: マンマ・ミーア！
ko: 맘마미아!
zh_cn: 妈妈咪呀！
zh_tw: 媽媽咪呀！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.FIGKABAB
source: Fig with a side of stick.
ja: イチジクと串焼きのセット。
ko: 막대기를 곁들인 무화과.
zh_cn: 旁边有根棍子的无花果。
zh_tw: 旁邊有根棍子的無花果。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.FIG_COOKED
source: It's been warmed by science.
ja: 科学によって加熱されたんだね。
ko: 과학의 힘으로 따뜻해졌어.
zh_cn: 它被科学加热了。
zh_tw: 它被科學加熱了。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.FIREBALLSTAFF
source: It calls a meteor from above.
ja: 上空から隕石を呼び寄せる。
ko: 하늘에서 유성이 내리게 한다.
zh_cn: 召唤流星从天而降。
zh_tw: 召喚流星從天而降。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.FIRECRACKERS
source: Filled with explosion science!
ja: 爆発の科学に満ちている！
ko: 폭발 과학이 가득 들어있다!
zh_cn: 充满爆炸科学。
zh_tw: 充滿爆炸科學。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.FIREFLIES.GENERIC
source: If only I could catch them!
ja: やつらを捕まえることさえできれば！
ko: 저걸 잡을 수만 있다면!
zh_cn: 要是我能抓住它们就好了！
zh_tw: 要是我能抓住它們就好了！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.FIREFLIES.HELD
source: They make my pocket glow!
ja: やつらが俺のポケットを光らせている！
ko: 내 주머니를 빛나게 한다!
zh_cn: 它们让我的口袋发光！
zh_tw: 它們讓我的口袋發光！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.FIREHOUND
source: That one is glowy.
ja: 柔らかな輝きを放っている。
ko: 빛나고 있다.
zh_cn: 那东西在发红光。
zh_tw: 那東西在發紅光。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.FIRENETTLES
source: If you can't stand the heat, stay out of the garden.
ja: 熱に耐えられないなら庭から出てきな。
ko: 더위를 참을 수 없다면 정원에 들어오지 마세요.
zh_cn: 如果你受不了热，就不要在花园里呆着。
zh_tw: 如果你受不了熱，就不要在花園裡呆著。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.FIREPIT.EMBERS
source: I should put something on the fire before it goes out.
ja: 燃え尽きてしまう前に、何か火にくべないと。
ko: 꺼지기 전에 불에 뭘 놓아야겠다.
zh_cn: 在火熄灭之前我得加点燃料。
zh_tw: 在火熄滅之前我得加點燃料。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.FIREPIT.GENERIC
source: Sure beats darkness.
ja: 暗闇よりよほどいい。
ko: 캄캄한 것보단 훨씬 좋다.
zh_cn: 肯定能驱走黑暗。
zh_tw: 肯定能驅走黑暗。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.FIREPIT.HIGH
source: Good thing it's contained!
ja: 囲まれていて良かった！
ko: 번지지 않을 테니 다행이다!
zh_cn: 好在火被围起来了！
zh_tw: 好在火被圍起來了！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.FIREPIT.LOW
source: The fire's getting a bit low.
ja: その火は少し弱くなってきた。
ko: 불이 작아지고 있다.
zh_cn: 火变得有点小了。
zh_tw: 火變得有點小了。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.FIREPIT.NORMAL
source: Nice and comfy.
ja: とっても快適。
ko: 따뜻하고 훈훈하다.
zh_cn: 真舒服。
zh_tw: 真舒服。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.FIREPIT.OUT
source: At least I can start it up again.
ja: 少なくとも、最初からやり直せる。
ko: 그래도 다시 불을 피울 수 있다.
zh_cn: 至少我能让它再烧起来。
zh_tw: 至少我能讓它再燒起來。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.FIRESTAFF
source: I don't want to set the world on fire.
ja: この世界を火の海にしたくない。
ko: 세상에 불을 지르고 싶진 않다.
zh_cn: 我不想点着整个世界。
zh_tw: 我不想點著整個世界。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.FIRESUPPRESSOR.LOWFUEL
source: The fuel tank is getting a bit low.
ja: タンクの燃料が少なくなってきてる。
ko: 연료 탱크가 많이 줄어들고 있다.
zh_cn: 燃料有点不足了。
zh_tw: 燃料有點不足了。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.FIRESUPPRESSOR.OFF
source: All quiet on the flinging front.
ja: 投げアクションが今はなく静か。
ko: 그만 던진다.
zh_cn: 一切都平息了。
zh_tw: 一切都平息了。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.FIRESUPPRESSOR.ON
source: Fling on!
ja: 投げろ！
ko: 던져라!
zh_cn: 开始灭火！
zh_tw: 開始滅火！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.FISH
source: Now I shall eat for a day.
ja: じゃあ1日分食べるとするか。
ko: 이제 하루 먹을 수 있다.
zh_cn: 我现在要吃上一整天。
zh_tw: 我現在要吃上一整天。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.FISHINGNET
source: Nothing but net.
ja: ただの網だ
ko: 어망이다.
zh_cn: 就是一张网。
zh_tw: 就是一張網。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.FISHINGROD
source: Hook, line and stick!
ja: フック、ラインにスティック！
ko: 낚시는 재미있지!
zh_cn: 钩子、鱼线和棍子！
zh_tw: 鉤子、魚線和棍子！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.FISHMEAT
source: A chunk of fish meat.
ja: 魚肉の塊だ
ko: 생선 덩어리다.
zh_cn: 一块鱼肉。
zh_tw: 一塊魚肉。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.FISHMEAT_COOKED
source: Grilled to perfection.
ja: 完璧な焼き具合。
ko: 완벽하게 구웠다.
zh_cn: 烤得恰到好处。
zh_tw: 烤得恰到好處。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.FISHMEAT_SMALL
source: A small bit of fish.
ja: 魚肉の小さな塊だ
ko: 작은 생선 조각이다.
zh_cn: 一点点鱼肉。
zh_tw: 一點點魚肉。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.FISHMEAT_SMALL_COOKED
source: A small bit of cooked fish.
ja: 魚肉の小さな塊を焼いたものだ
ko: 조리된 작은 생선 조각이다.
zh_cn: 一点点烤鱼肉。
zh_tw: 一點點烤魚肉。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.FISHSTICKS
source: Sticks to your ribs.
ja: 腹持ちがよさそうだな
ko: 먹으면 배 부르다.
zh_cn: 这可以填饱肚子。
zh_tw: 這可以填飽肚子。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.FISHTACOS
source: Crunchy and delicious!
ja: 歯ごたえがよくて、うまそうだ！
ko: 바삭하고 맛있다!
zh_cn: 松脆而美味！
zh_tw: 鬆脆而美味！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.FISH_BOX
source: They're stuffed in there like sardines!
ja: イワシみたいに詰まってる！
ko: 정어리처럼 꽉 차 있어!
zh_cn: 它们像沙丁鱼一样塞得满满的！
zh_tw: 它們像沙丁魚一樣塞得滿滿的！
